# Object, toString(), equals() e hasCode()...

Ao usar as os métodos criados em uma classe, observe que diversos outros ainda estão disponíveis, isso se deve ao fato de que **toda classe em Java é uma subclasse da classe Object**. Object possui os seguintes métodos: 

- `getClass`- retorna o tipo do objeto 
- `equals` - compara se o objeto é igual a outro 
- `hashCode` - retorna um código hash do objeto
- `toString` - converte o objeto para string

Por enquanto, deve-se ter em mente somente o toString().

## toString()
O método **`toString()`** é um método presente na classe `Object` e pode ser sobrescrito em qualquer classe para retornar uma representação em forma de string de um objeto. Por padrão, `toString()` retorna algo como:`nome_da_classe@hashcode`, entretanto, pode-se sobrescrever o toString. Observe o exemplo:

```
public class Pessoa {
    private String nome;

    public Pessoa(String nome) {
        this.nome = nome;
    }

    @Override
    public String toString() {
        return "Pessoa { nome = '" + nome + "' }";
    }
}

Pessoa p = new Pessoa("João");
System.out.println(p); // Pessoa { nome = 'João' }

```

## equals(Object obj)
Compara se dois objetos são iguais.
O método padrão da classe Object compara as referências (ou seja, verifica se os dois objetos apontam para o mesmo endereço de memória), utilizando o `==`. Observe o exemplo de comparação de referências:

```
public class ExemploReferencia {
    public static void main(String[] args) {
        String str1 = new String("Hello");
        String str2 = new String("Hello");
        
        // Comparando as referências dos objetos
        if (str1 == str2) {
            System.out.println("As referências são iguais.");
        } else {
            System.out.println("As referências são diferentes.");
        }
    }
}

//Saída:  As referências são diferentes.
```

Porém, na maioria das classes, esse método deve ser sobrescrito para comparar os atributos.

```
public class Pessoa {
    private String nome;

    public Pessoa(String nome) {
        this.nome = nome;
    }

    @Override
    public boolean equals(Object obj) {
        if (this == obj) return true;
        if (obj == null || getClass() != obj.getClass()) return false;
        Pessoa pessoa = (Pessoa) obj;
        return nome.equals(pessoa.nome);
    }
}

Pessoa p1 = new Pessoa("João");
Pessoa p2 = new Pessoa("João");

System.out.println(p1.equals(p2)); // true (depois da sobrescrita)

```
- O método equals é público e retorna um valor booleano (true ou false). Ele recebe um parâmetro do tipo Object (o tipo genérico de qualquer objeto em Java), que é o objeto que será comparado com o objeto atual (this).
- `if (this == obj) return true`;
Essa linha verifica se this (o objeto atual) e obj são o mesmo objeto na memória, ou seja, se as referências são iguais. Isso é feito utilizando o operador `==`, que compara se as variáveis apontam para o mesmo endereço de memória. Se forem o mesmo objeto, a comparação retorna true, e o método equals() termina nesse ponto.
- `if (obj == null || getClass() != obj.getClass()) return false;` Aqui, há duas verificações:
  - `obj == null`: Verifica se o objeto passado como parâmetro é null. Se for, não faz sentido continuar com a comparação, então retorna false.
  - `getClass() != obj.getClass()`: Verifica se o objeto obj pertence à mesma classe que o objeto atual (`this`). O método `getClass()` retorna o tipo da classe do objeto, e a comparação com obj.getClass() garante que ambos os objetos sejam da mesma classe. Caso contrário, a comparação retorna false.
- `Pessoa pessoa = (Pessoa) obj;`
  - Essa linha faz um cast do objeto obj para o tipo Pessoa. Após garantir que obj não é null e que é da mesma classe de this (no caso, Pessoa), é seguro fazer esse cast. Agora, você pode acessar os campos e métodos específicos da classe Pessoa.
- `return nome.equals(pessoa.nome);`
  - Finalmente, aqui o método compara os valores dos campos nome dos dois objetos: `nome.equals(pessoa.nome)`: Compara o conteúdo do campo nome de this com o campo nome do objeto pessoa (que é o objeto passado como parâmetro). A comparação usa o método equals() da classe String, que verifica se o conteúdo das duas strings é o mesmo. Retorna true se os nomes forem iguais, e false caso contrário.

Quando usar?
- Sempre que precisar comparar se dois objetos são iguais em conteúdo, e não apenas se são o mesmo objeto.

## hasCode()
Retorna um número inteiro (código hash) que representa o objeto.
O valor retornado pelo hashCode() é usado para otimizar coleções como HashSet, HashMap e HashTable, garantindo que objetos iguais sejam armazenados corretamente.

Regra importante:
- Se dois objetos são iguais (equals() retorna true), eles devem ter o mesmo hashCode(). Caso contrário, estruturas de dados que dependem de hash podem falhar.

Exemplo de sobrescrita de equals e hashCode():

```
import java.util.Objects;

public class Pessoa {
    private String nome;

    public Pessoa(String nome) {
        this.nome = nome;
    }

    @Override
    public boolean equals(Object obj) {
        if (this == obj) return true;
        if (obj == null || getClass() != obj.getClass()) return false;
        Pessoa pessoa = (Pessoa) obj;
        return nome.equals(pessoa.nome);
    }

    @Override
    public int hashCode() {
        return Objects.hash(nome);
    }
}

Pessoa p1 = new Pessoa("João");
Pessoa p2 = new Pessoa("João");

System.out.println(p1.equals(p2));        // true
System.out.println(p1.hashCode() == p2.hashCode()); // true
```
Quando usar?

- Sempre que sobrescrever equals(), também precisa sobrescrever hashCode().
- Para garantir o correto funcionamento de coleções baseadas em hash.

## getClass
Retorna o tipo (classe) do objeto em tempo de execução.
Mesmo se uma variável for declarada como um tipo mais genérico (como uma interface ou uma superclasse), getClass() retorna a classe exata da instância. Exemplo:

```
String texto = "Olá, mundo!";
System.out.println(texto.getClass()); // class java.lang.String
```

Quando usar?
- Para verificar o tipo real de um objeto quando há herança ou polimorfismo.
- Em frameworks e reflexões para manipular classes dinamicamente.
