# Set (conjuntos)
Em Java, o Set é uma interface que faz parte do pacote java.util e representa uma coleção que não permite elementos duplicados. Ou seja, ela armazena apenas valores únicos. Ao contrário das listas (List), um conjunto não garante a ordem dos elementos, o que significa que a ordem de inserção dos elementos pode ser diferente ao percorrê-los.

## Características do Set:
- Elementos únicos: O Set não permite duplicatas. Se você tentar adicionar um elemento já presente no conjunto, a operação falhará silenciosamente (não ocorrerá uma exceção).


- Sem ordem garantida: Não há garantia sobre a ordem de iteração dos elementos, a menos que você esteja usando uma implementação específica que mantém a ordem, como o LinkedHashSet.


- Implementações principais: 
  - HashSet: Implementação mais comum de Set, não mantém a ordem dos elementos e oferece operações eficientes de inserção, remoção e busca (baseadas em tabelas de hash).


  - LinkedHashSet: Mantém a ordem de inserção dos elementos (diferente do HashSet), ou seja, os elementos serão iterados na mesma ordem em que foram adicionados. 


  - TreeSet: Implementa o Set com base em uma árvore de busca binária, garantindo que os elementos sejam armazenados e iterados em ordem crescente (ou uma ordem definida por um Comparator).

## Métodos principais de Set:
- add(E e): Adiciona um elemento ao conjunto. Retorna false se o elemento já estiver presente.


- remove(Object o): Remove o elemento especificado do conjunto.


- contains(Object o): Verifica se o conjunto contém o elemento especificado.


- size(): Retorna o número de elementos no conjunto.


- isEmpty(): Verifica se o conjunto está vazio.

    
- clear(): Remove todos os elementos do conjunto.


- iterator(): Retorna um Iterator para percorrer os elementos do conjunto.