# ListIterator
O ListIterator é uma interface em Java que estende a interface Iterator e é usada para percorrer elementos de uma List de maneira mais avançada e flexível. Ela permite não apenas iterar pelos elementos de uma lista, mas também modificar a lista enquanto a percorre, o que não é possível com um Iterator normal.

## Características do ListIterator:
- Bidirecional: Diferente do Iterator, que permite apenas percorrer a coleção em uma direção (do início para o fim), o ListIterator permite percorrer a lista tanto para frente quanto para trás.


- Modificação da lista: O ListIterator permite a modificação da lista durante a iteração, como adicionar, remover ou alterar elementos.


- Posição no índice: Ele mantém uma posição na lista e permite que você saiba em qual posição está, além de poder ir diretamente para qualquer posição.

## Métodos principais do ListIterator:

- hasNext(): Retorna true se houver mais elementos à frente na lista, caso contrário retorna false.


- next(): Retorna o próximo elemento da lista e move o cursor para a próxima posição.


- hasPrevious(): Retorna true se houver elementos antes na lista, caso contrário retorna false.


- previous(): Retorna o elemento anterior na lista e move o cursor para a posição anterior.


- nextIndex(): Retorna o índice do próximo elemento que seria retornado pelo método next().

    
- previousIndex(): Retorna o índice do próximo elemento que seria retornado pelo método previous().

    
- add(E e): Adiciona o elemento e na lista na posição atual do ListIterator.


- remove(): Remove o último elemento retornado pelo método next() ou previous().

    
- set(E e): Substitui o último elemento retornado pelo next() ou previous() pelo elemento e fornecido.