# Interator
Em Java, o Iterator é uma interface usada para percorrer (ou iterar) elementos de uma coleção, como listas, conjuntos, filas, etc. Ela permite que você acesse os elementos de uma coleção de maneira sequencial, sem precisar se preocupar com a implementação interna da coleção. O Iterator oferece um conjunto de métodos que facilitam a navegação e manipulação de dados dentro das coleções.

Principais métodos do Iterator:

- hasNext(): Retorna true se houver mais elementos na coleção para iterar, ou false caso contrário.
```
Iterator<Integer> iterator = list.iterator();
    while (iterator.hasNext()) {
        System.out.println(iterator.next());
    }
```


- next(): Retorna o próximo elemento da coleção e move o cursor para o próximo elemento.
Lança uma exceção NoSuchElementException se não houver mais elementos.

```
Integer value = iterator.next();
```

- remove(): Remove o último elemento retornado pelo next(). Lança IllegalStateException se next() não tiver sido chamado ou se remove() já tiver sido chamado após o último next().

```
iterator.remove(); // Remove o último elemento retornado por next()
```

## Vantagens de usar o Iterator:
- Desacoplamento: O Iterator permite iterar sobre as coleções sem se preocupar com a estrutura interna delas, como listas ou conjuntos. 
- Segurança: Ao contrário de usar um índice direto, o Iterator ajuda a evitar erros relacionados ao acesso fora dos limites da coleção. 
- Remoção segura: O método remove() permite que você remova elementos durante a iteração sem causar problemas, o que pode ser arriscado se você manipular coleções diretamente (por exemplo, em um loop for tradicional).

O Iterator é mais usado em coleções que não suportam acesso direto (como HashSet e LinkedList). Para coleções que permitem acesso por índice (como ArrayList), um simples laço for pode ser mais eficiente.