# Interface
Uma interface é um tipo de contrato ou protocolo que define um conjunto de métodos que uma classe deve implementar, mas sem fornecer a implementação desses métodos. Ou seja, a interface descreve o que a classe deve fazer, mas não como ela deve fazer. As interfaces ajudam a garantir que diferentes classes sigam um padrão de comportamento, independentemente de suas implementações específicas.
- Interface é um tipo que define um conjunto de operações que uma classe deve implementar. A interface estabelece um contrato que a classe deve cumprir.

- Interfaces definem os métodos com seus parâmetros e tipos de retorno, mas sem implementação alguma

Para criar uma interface basta usar a palavra reservada `interface`, e para usar, basta utilziar a palavra reservada `implements` na frente da classe que você deseja atribuir a interface. Observe:

```
interface Animal {
	void fazerSom();
}

// O que fizemos até agora foi apenas definir um tipo
```

```
class Cachorro implements Animal {
    @Override
    public void fazerSom() {
        System.out.println("Latido");
    }
}
```

```
class Gato implements Animal {
    @Override
    public void fazerSom() {
        System.out.println("Miau");
    }
}
```

Veja como é simples implementar uma interface (você literalmente diz que quer que a classe implemente a interface).

Acrescentamos a cláusula implements Voador que significa que esta classe implementa a interface Voador
- implements é uma palavra reservada 

- Isso nos obriga a implementar cada método que pertence à
interface

```
public class Teste {
    public static void main(String[] args) {
        Animal cachorro = new Cachorro();
        Animal gato = new Gato();

        cachorro.fazerSom(); // Latido
        gato.fazerSom();     // Miau
    }
}
```

Quando uma classe implementa os métodos de uma interface, objetos
desta classe passam a “se comportar como a interface” e assim, é possível
substituir objetos do tipo da interface pelos objetos das classes que as
implementam.



