O **`ArrayList`** é uma implementação da interface **`List`** em Java, baseada em um array dinâmico. Ele oferece um conjunto de funcionalidades para armazenar elementos de maneira ordenada, permitindo **acesso rápido** e **dinâmico** a esses elementos. Abaixo está um resumo de suas principais características e funcionalidades:

- **Dinamicamente redimensionado**: O `ArrayList` cresce automaticamente à medida que elementos são adicionados, sem necessidade de definir o tamanho previamente.
- **Acesso rápido**: Permite **acesso rápido** aos elementos por meio do índice (tempo constante **O(1)**).
- **Elementos duplicados**: Pode armazenar elementos **duplicados**, ao contrário de outras implementações como `Set`.
- **Armazenamento sequencial**: Os elementos são armazenados na ordem em que são inseridos.

### Principais Métodos:

- **`add(E e)`**: Adiciona um elemento à lista.
	```arrayList.add("Java");```
    
- **`get(int index)`**: Retorna o elemento na posição especificada.
    `String item = arrayList.get(0);`
    
- **`remove(int index)`**: Remove o elemento na posição especificada.
    `arrayList.remove(0); // Remove o primeiro item`
    
- **`size()`**: Retorna o número de elementos na lista.
    `int tamanho = arrayList.size();`
    
- **`contains(Object o)`**: Verifica se a lista contém um determinado elemento.
    `boolean temJava = arrayList.contains("Java");`
    
- **`isEmpty()`**: Verifica se a lista está vazia.
    `boolean vazio = arrayList.isEmpty();`
    
- **`clear()`**: Remove todos os elementos da lista.    
    `arrayList.clear();`

>>> Documentação oficial do ArrayList: https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/ArrayList.html